# Quiz
＊＊笔试题

我整理了一个草稿 ，把笔试题目粗分为「基础题」、「进阶题」和「扩展题」三部分。
- 「基础题」主要考察 JavaSE 和 Android 基础知识。
- 「进阶题」主要考察 Network、Database 和 Android 开发高级内容。
- 「扩展题」主要考察 Vehicle、数据结构与算法、Android 技术敏感性等。 

各小组长请搜集整理笔试题，并根据业务范围修正题目分类项，谢谢。


## 基础题

### JavaSE

问：面向对象有哪些特点？
答：

问：接口的意义是什么？
答：

问：抽象类的意义是什么？
答：

问：接口和抽象类有什么不同？
答：

问：内部类的作用是什么？
答：

问：进程和线程的区别是什么？
答：

### Android 基础知识

问：Android 常用布局有哪几种，各有什么特点？
答：

问：Activity 生命周期和启动模式是怎样的？
答：

问：Fragment 生命周期和 Activity 生命周期有怎样的关系？
答：

问：如何让 Fragment 状态持久化？
答：

问：Service 的启动方法有哪几种，有什么区别？
答：

问：如何保护 Service 不被杀死？
答：

问：IntentService 多用于什么场景？
答：

问：BoardcastReceiver 的注册方法有哪几种，有什么区别？
答：

问：本地广播和全局广播有什么差别？
答：

问：Android 常见的数据存储形式哪几种，各有什么特点？
答：

问：使用 Context 需要注意什么问题？
答：

问：应用 UI 界面更新需要注意哪些问题？
答：

问：PX, PPI 和 DPI 三者之间有什么关系？
答：

问：对于多屏适配你有哪些思路？
答：

问：动画有哪几类，各有什么特点？
答：

问：你是如何学习 Android 知识的？
答：


## 进阶题

### Network

问：OSI 有哪几层？
答：

问：TCP/IP 有哪几层？
答：

问：TCP/IP 握手和分手的过程是怎样的？
答：

问：UDP 和 TCP 有什么不同？
答：

问：如何建立 Socket ？
答：

问：HTTP 主要特点有哪些？
答：

问：POST 和 GET 有哪些不同？
答：

问：为什么说 HTTPS 更安全？
答：

问：HTTP 请求的流程是怎样的？
答：

### Database

问：
答：

### Android 开发进阶

问：如何自定义控件？
答：

问：滑动冲突是如何产生的，怎么解决掉？
答：

问：Android 有几种进程？
答：

问：不同进程之间如何传递数据？
答：

问：Handler、Thread 和 HandlerThread 有什么不同？
答：

问：为什么 Binder 只进行了一次数据拷贝？
答：

问：App 的启动过程是怎样的？
答：

问：Android 开机过程是怎样的？
答：

问：什么情况下导致 ANR／FC／OOM，该如何排查问题 ？
答：

问：如何排查内存泄漏问题？
答：

问：如何通过减少过度绘制来优化性能？
答：

问：Linux 上编译 ROM 的常规步骤是怎样的？
答：

问：你遇到过的最难的 Android 技术问题是什么，怎么解决问题的？
答：


## 扩展题

## Vehicle 相关

问：
答：

问：
答：

## 数据结构与算法

问：请用你熟悉的编程语言写一种排序算法
答：

问：链表是一种怎样的存在？
答：

问：河内塔问题是否适合用递归来解决，为什么？
答：

## 技术敏感性

问：用过哪些开源库？
答：

问：如何看待 Android 源码中的 Design Pattern ？
答：

问：Android 开发中的 MVC／MVP／MVVM 有什么特点？
答：

问：Material Design 和 iOS 的设计语言有什么不同？
答：

问：e 为什么叫做自然底数？
答：
